# 面试题

### 挖财

1、自我介绍：工作经历，项目经历

2、小程序有什么坑？遇到的问题

3、懒加载怎么实现的（因为第二问说了）

4、vue响应式原理，数组监听，vue3有了解吗，区别

5、es6:箭头函数和普通函数区别？this绑定，判断数组

6、http缓存，cache-control属性

7、项目优化,（nginx配置，跨域，不会。。。）

8、CSS：BFC，隐藏元素，重排和重绘，flex

9、最近有学什么，webpack，loader和plugin区别

10、localStorage和sessionStorage区别，怎么监听缓存变化

11、html生成AST

12、权限管理设计，到按钮级别怎么实现

13、事件循环

14、jquery有用过吗，链式调用

15、你有什么要问我的

### 小影科技

1、项目，async/await，实现原理->生成器是啥？

2、小程序双线程，为啥？

3、作用域，块级作用域，怎么实现？

4、node用过吗？

### 乐其网络(有的听不太清)

1、单行/多行省略

2、rgba和opacity区别，字体库使用opacity有效吗？

3、数组方法，es5/es6，哪些方法可以退出循环

4、data为什么是函数

5、前端如何实现路由

6、工程化，webpack，devServer，公共文件

7、vue通信方式

8、cookie，token

9、项目性能优化，http缓存

10、项目难点

11、promise是什么，怎么改成同步

12、迭代器有用过吗

### 涂鸦智能一面

1、自我介绍：项目经历，工作经历

2、项目功能实现，图片懒加载，怎么判断已加载和未加载

3、cookie，session区别

4、http缓存

5、前端路由实现

6、vue响应式，vue3了解吗，proxy，数组怎么监听，虚拟DOM，diff算法

7、ES6新特性

8、js原型和原型链，继承实现

9、reduce怎么实现

10、浏览器渲染流程

11、call，apply，bind区别

12、你有什么想问我的

### 涂鸦智能二面

new Array(1).add(2).sum()链式调用实现

发布部署

vue和react更新，怎么收集和做一次更新

虚拟滚动，不固定高度

ts，rn

uniapp，跨端框架选型

### 丁香园电面

1、为啥离职，自我介绍

2、看重团队什么，前端工程化的理解

3、继承方式，class的super

4、函数式编程，柯里化

5、路由钩子

6、遍历数组的方法

7、防抖和节流的区别

8、vue的v-for和v-if放一起会咋样

### 网易严选

1、自我介绍

2、公司RN技术栈架构

3、小程序，是否封装组件库，渲染原理，双线程，性能优化

4、任务串行

5、数组去重，set原理

6、event loop

7、vue绑定事件原理，比如@click，vue是怎么处理的

8、基建，错误监控实现

9、2-3年规划

10、垃圾回收

11、小程序新老版本新老接口兼容

12、微前端有用过吗

13、大文件上传，交互，后端接口等怎么设计？断点续传实现？

### 哈啰出行

1、自我介绍，项目

2、工程化，前端错误监控

3、怎么将回调改成promise链式调用

4、async await原理

5、事件循环

6、公司业务相关

7、懒加载，为啥要做，图片裁剪，怎么做

### 盒马

项目相关，跨端，懒加载图片尺寸样式等综合考虑，工程化等

### 兑吧

小程序相关，vue响应式，vue混入等

### 政采云

判断数据类型

状态码，304和403区别

协商缓存，强缓存，区别

css继承属性

事件循环

闭包，setTimeout封装，

图片懒加载，加载错误处理

diff算法

vue子组件监听多个属性变化，比如三个，

级联选择器设计，省市区

列表滚动位置存储，即跳转到新页面返回还是原来的位置

基建方面有弄过吗

规划
